# SQL SERVER 的导入导出文件 - 左直拳的马桶_日用桶 - CSDN博客
2012年05月17日 18:36:31[左直拳](https://me.csdn.net/leftfist)阅读数：2189
每次要用到SQL SERVER 的导入导出文件都大为烦恼，甚至吓到面无人色。实在是太难用了，又繁琐，又总是报错，如果不是万不得已，鬼才用它。
这种不幸的事情，今天又撞上了。
事关有个数据库要从机器A迁移到机器B，倒霉的是，源数据库的版本比目标数据库高。真他妈的，微软，我操你姥姥！高版本的不能迁到低版本，那你在备份的时候加个选项不行吗？两个数据库都是SQL 2008，但居然还有高低之分。草泥马。
只好先从源数据库生成脚本，到目标库运行，然后将数据库导出导入。
这导出导入，真是吃尽了千辛万苦！
总结问题及解决方法如下：
一、导出
导出相对而言比较简单，一般都默认就可以了。有2个地方值得一提
1、unicode
适用于用到了字段类型为 nvarchar(max) 之类的情况，默认死活导不出来，将unicode选项勾上就可以鸟。
![](https://img-my.csdn.net/uploads/201205/17/1337249116_6221.JPG)
2、文本限定符
导出的时候也有个文本框让你填，叫“文本限定符”，what is this?
大意是这样子的：填上的这个东西，将会用于“框住”每个字段值，让字段有个清晰的边界，利于导入时系统分辨。
好比说，我导出的数据中，有好多文本，有些字段甚至保存的是文章内容，里面有逗号、句号、回车符什么的，那这个字段之间的边界就很不清晰了，导入的时候，系统很可能无法识别。这样的话就要靠这个文本限定符。
文本限定符可以不只一个字符！比如我这样定义文本限定符：!#!，那么导出来的文本内容是这样的：
!#!1!#!,!#!<p>文章概要：我心疼他，感激他，也想好好的爱他一生，狗屁！看错人啦！</p>!#!
相应地，导入时也要填写相同的文本限定符。
二、导入
1、一定要纠正字段的数据类型
导入的时候，系统会将所有的字段都默认当成字符型，且长度只有50，死活导不进去。一定要纠正字段的数据类型：
![](https://img-my.csdn.net/uploads/201205/17/1337250669_5894.JPG)
其中INT是四字节带符号整型，TINYINT是单字节无符号整型，NVARCHAR(MAX)是Unicode 文本流 [DT_NTEXT]，等等
2、注意标识列
如果有字段是标识列，那应该在编辑映射时，将“启用标识插入”
![](https://img-my.csdn.net/uploads/201205/17/1337251118_8282.JPG)

